# Algorithms_data_structures_IST4
Задачей данной лабораторной работы является написание программы, которая позволяет играть в Филиппинский кроссворд. 
Данную задачу можно разделить на множество мелких задач: 
1. Создание интерфейса (закончено 22.03.2020)
Чтобы создать интерфейс к данной игре было созданная форма Form1. На ней размешено клетчатое поле, в котором отображаются цифры, а также было резмещена некая панель управления, позволяющая пользователю переключаться с ластика на черный цвет. 
2. Создание клетчатого поля и простановка в нём цифр (закончено 22.03.2020)
Для того чтобы красиво и ровно разместить строки и столбцы была создана функция Colums(). ДАнная функция считывает размер формы и делит ее на нужное количество строк и столбцов. После чего программа создают массив из строк и столбцов и задёт размер каждой ячейки 20x20. Данный массив ячеек добавляется на dataGridView и отображается на основной форме уже ввиде разделённого на ячейки поля. 
Для того, чтобы разместить цифры в правильном порядке, чтобы после правильного соединения цифр игрок смог увидеть картинку, была реализована функция ReadFile(). В этой функции считываются данные о правильном расположении цифр из текстовых документов. Существует 4 текстовых файла: Game1.txt, Game2.txt, Game3.txt, Game4.txt. Также в этой функции сразу проверяется, если число равно 1, то данная ячейка сразу закрашивается.
3. Создание маленького меню (закончено 23.03.2020)
Меню с выбором либо ластика, либо чёрного цвета реализовано с помощью checkedListBox. При нажатии на нужный элемент программа изменить цвет выделения ячеек.
4. Реализация правильного выделения ячеек (закончено 23.03.2020)
Данная задача была реализована с помощью двух функция dataGridView1_CellMouseDown() и dataGridView1_CellMouseMove. 
4.1. Первая функция выполняется при нажатии левой кнопки мыши на ячейку. В данной функции программа запонимает нажатую ячейку, а точнее программа запоминает номер строки и столбца. А также в функции происходит поднятие и опускание флага, с помощью которого программа понимает, в первый раз или во второй пользователь нажимает на ячейку.
4.2. Вторая функция происходит после нажатия пользователем на ячейку и поднятия флага и после того, как указатель мыши будет перемещаться из одной ячейки в другую. При этом, все ячейки, которые будет затрагивать пользователь, будут выделяться чёрным цветом. 
После нажатия пользователем на мышку ещё один раз, программа проверит, совпадает ли значение в превой ячейки с последний и сопадает ли это значение с количеством выделенных ячеек.
Если все значения совпдают, то выделенные ячейки остаются. 


